 既然大家这么感兴趣，那么我就写写曾QH副主席（有兴趣的SCER可加群：89128387） 分享给好友 

--------------------------------------------------------------------------------
发表时间： 2009-6-6 8:12:32编辑引用回复快速留言赠送鲜花举报
--------------------------------------------------------------------------------

混SC的网友，大抵是25―30岁左右的年轻人，当然也有像我这种接近90后的大学生，对于这么个驾着改革开放的春风长大的年龄段的人来说，13年的太上朝时期是人生的成长阶段，对大家世界观价值观的形成有着关键的作用，而在这13年中，除开核心江太上，最重要的人物无疑就是曾QH副主席了，从1989年太上继位，到2007年储君册立，这近20年间曾副主席都是全中国权势最大、影响最广的政治人物，也是大家最感兴趣、最想了解的人物之一，本人对曾副主席也算得上十分佩服，所以这里就应大家的要求来谈谈曾副主席从出生到2007年光荣退休这68年间的经历和斗争，希望大家能够喜欢



出生：1939年8月29日，在中共皖南根据地丁家山，中共中央东南局组织部部长曾山的妻子邓六金生下来了一个大胖小子，此时曾山已年逾40岁，对于这个中年才来的儿子曾山十分疼爱，但当时皖南根据地斗争形势非常紧张，日本人和蒋介石都紧盯着新四军这块肉，曾山担心妻儿的安全，就嘱咐妻子将曾QH送到江西老家，由曾QH的祖母带养。1941年，曾QH的弟弟曾庆淮出生，曾QH才回到父母身边，就读于刚刚创办的华东幼儿园



学习生活与工作初期：曾QH的童年几乎就是在战火中度过的，1949年新中国成立，曾山先是出任华东行政委员会副主席兼财经委员会主任，后来出任内务部部长，曾QH也随着家人一起搬到了北京，就读于北京101中学，在这个高干子弟云集的中学里，曾QH结识了刘京、薄熙来、俞正声等一批儿时好友，这也为他日后的仕途发展和太上朝几次重要的政治斗争胜利奠定了人脉基础。1958年中学毕业后，曾QH进入北京工学院学习自动控制专业，并于1960年入党。大学毕业后，被分配到解放军743部队当了两年技术员，1965到1973年进入第七机械部二院任技术员，期间在69和70年分别到广东和湖南下放劳动，曾QH在文革期间并没有受到太大的冲击，这也与曾山为人处世圆滑有关，曾山当内务部长时专门负责中央领导机关的生活琐事，得到了毛泽东等主要领导的赞许，所以曾家在中南海的人脉十分良好。1973年，曾QH调到北京市国防工业办公室工作，一直工作到1979年改革开放开始



走向仕途的关键一步――给余秋里当秘书：1979年，中央给老同志陆续平反，开始启用年轻干部担当重任，曾山自然不想让自己的儿子窝在北京市当一辈子技术员，所以他让妻子邓六金找到时任中共中央政治局委员、国务院副总理、国家计委主任的余秋里，请求余秋里将曾QH调到当时即将改制的国家计委工作，最好是当当他的秘书。余秋里和曾山不仅是老战友，还是江西老乡，他自然愿意帮这个忙。所以在当年就将曾QH调到国家计委办公厅担任自己的秘书，1980年，又给了曾QH国家能委办公厅副处长、石油部外事局联络部处长的职务。1982年，邓小平面临着军队整顿与策划裁军的形势，他要求老将军余秋里回到解放军部队工作，担任中央书记处书记、中央军委副秘书长兼总政治部副主任，并保留政治局委员的职务，这就相当于当今军委主管政工的副主席职务，但曾庆红不愿意去做事一板一眼的部队机关，他就向余秋里表达了希望继续留在石油部门工作的愿望，余秋里为曾的前途着想也没有阻拦。曾QH回到石油部后，由于余秋里在石油部巨大的影响力，他的仕途又是一帆风顺，先后担任外事局副局长、南黄海石油公司党委书记，4年间从一个办公厅秘书成为正厅级干部，这个速度令人咋舌



任职上海的前期：应该说曾QH的眼光是独到的，在石油部没工作两年，他就瞄准了中国经济发展的龙头老大――上海。时任上海市委第一书记陈国栋、上海市市长汪道涵曾经是曾山当年在华东根据地时工作的下属，对于老上级的儿子想要调上海来工作的要求，他们自然不会拒绝，就这样，在石油部工作仅一年多的曾QH调任正厅级的上海市委组织部副部长。1985年，即将退休的陈国栋、汪道涵将任职仅半年的曾QH提拔为上海市委组织部部长，并在市委换届之时升任市委常委，在芮杏文、江泽民、吴邦国组成的市委领导班子中负责组织工作。曾庆红担任组织部长后，上海的组织部门大力推进干部年轻化，成为贯彻中央干部四化要求的排头兵。由于曾QH在组织部长的位置上干得出色，加之芮杏文与曾QH同在第七机械部、国家计委工作过，也算老相识，所以几个月后芮杏文将他调任市委秘书长，直接协助自己的工作，这使得曾QH更多地接触到了上海市委的机要，这为其以后协助江泽民工作打下了基础。由于和市委书记的密切关系，曾QH很快又得到了升迁，1986年，芮杏文向中央建议将曾QH提拔为上海市委副书记，主管宣传系统，这时上海的四位副书记是：太上（兼市长）、吴邦国（主管干群）、黄菊（主管工业）、曾QH（主管宣传），后来这四位都成为了中央政治局常委，可谓群星闪耀



结识太上：其实在曾QH刚调到上海那几年，他与太上之间的联系并不多，因为曾QH先是负责组织工作，后是负责市委办公厅工作，与时任市长的太上没有多大的交集，要说认识，那也仅仅是工作上的交往，况且当时芮杏文与太上关系并不好，曾作为书记提拔起来的干部与太上也不会有很深的交往。到了1987年，上有陈云、李先念支持，下有陈国栋、汪道涵支持的太上取代芮杏文成为上海市委书记，并晋升为政治局委员，芮杏文则调任中央书记处书记，也算是官升一级了，朱F基从国家经委常务副主任调任上海市市长，吴邦国、HJ、曾QH的职务不变，此时的曾与江的关系仍不是很密切，在太上心目中的地位还比不上善于谄媚的HJ。曾和太上都应该感谢1989年的政治风波，正是这场风波将两人紧密地结合在一起，并一起推向了历史的前台。1989年4月，全国的局势越来越紧张，作为中国第一大城市的上海也不例外，时任上海市委书记JZM与上海市市长朱F基多次与学生对话，上海市宣传部门采取了一些软方法对付游行的学生，比如每天深夜派人清除学生留下的标记和路障，坚决不与学生发生冲突，这样的手法很好地化解了矛盾，主管宣传工作的曾QH在其中功不可没。特别是在查封《世界经济导报》的行动中，曾QH与陈至立两人处理地滴水不漏，使得太上对曾的能力刮目相看，对于太上来说，曾QH办事的缜密性、在青年干部中的巨大凝聚力和强大的背景正是他需要的；而对曾来说，太上的前途就是他的前途，有了太上就有了他日后的一切。正因为这样，两人在上海市委越走越近，逐渐形成了一个荣辱与共的联盟


入主中办：1989年6月，在陈云、李先念的建议、太宗的拍板下，太上入主中南海成为中共中央总书记，因为任命来得太突然，太上此时的心情用“诚惶诚恐”来形容并不为过，太上仅仅在北京担任过几年的电子工业副部长和部长，家人都没有搬到北京来过，太上深知自己在北京毫无根基，在这个不怎么安定的时候只要一出错就会被拿下，耀邦和紫阳两人就是最好的范例。调任中南海之前，太宗、杨尚昆、李鹏问太上有什么要求没有，太上所提的唯一要求就是将时任上海市市委副书记的曾QH调到身边当中央办公厅副主任，因为太上知道他的亲信中贾、李还太嫩，吴邦国又不够交心，HJ的能力又不够，唯有曾QH才是辅佐他登基的最佳人选。就这样，曾QH从上海又调回北京，出任中办第二副主任，专门协助总书记工作。此时他和太上马上要面对李鹏、杨尚昆、乔石的挑战，可谓如履薄冰！



扳倒杨家将，解除太上下台危机：1991年底，中国面临着严峻的国际环境，一方面是美国等西方国家以89年政治风波为由对中国采取一系列的封锁制裁，另一方面随着苏联的崩盘，社会主义受到了更多人的质疑。在这个形势下，邓小平多次发表讲话，要求中央领导层继续紧抓改革开放，并亲自南巡，向太上、李鹏发出警告，声称“谁不改革谁下台”，使得中南海一下子风声鹤唳，而就在此时，杨尚昆、杨白冰兄弟趁机向太上逼宫，使得太上一下子进退维谷。当时杨尚昆任国家主席、军委常务副主席，作为中共八老中与太宗关系最为密切的一个，他经常向太宗传达中央的信息，权力如日中天；而他的弟弟杨白冰，因为在政治风波中的出色表现，被太宗从总政治部主任升为中央书记处书记、中央军委秘书长兼总政治部主任，也相当于现今主管政工的军委副主席职位，他们俩基本架空了太上这个军委主席的权力，而杨家与贺龙、肖克、廖汉生家又有着复杂的亲戚关系，一般人根本无法撼动。但两杨败就败在风头太盛，1991年下半年，主持军委日常工作的杨白冰向太上提交了一份高级军官晋升名单，里面大多是何其宗、周文元、宗顺留这样的两杨派系将领，完全就是不把太上这个军委主席放在眼里。曾QH马上抓住了战机，在向于永波打听清楚杨白冰的真实意图后，曾找到了他的好友俞正声和刘京，由俞和刘联系邓朴方，曾亲自和邓朴方面谈。曾首先谈到了太上的处境，表明太上如果被推翻则于国于民都不是好事，对接近90高龄的太宗更不是好事，然后向邓朴方表明了对两杨和紫阳真人是否会联合的担心，邓朴方当即表示愿意转告太宗。曾邓面谈不久，太上又亲自拜访了太宗，并让随同去的刘华清、于永波向早已不问军事的太宗汇报了军委的情况，指出杨白冰此次提交名单的用意。此后不久，与两杨素来不合的李先念和张爱萍也站出来反对军委这个晋升名单。曾的努力马上收到了成效，陈云、李先念、太上、李相、薄一波组成的十四大筹备小组对两杨派系进行了清理。1992年，杨尚昆离开了军委常务副主席的位置，并在1993年彻底退休，杨白冰则卸任书记处书记、军委秘书长，仅担任一个毫无实权的空头政治局委员，杨家将成员多数开始不受重用（除开熊光楷、曹刚川、李继耐等几个转投太上阵营的），取而代之的是拥护太上的刘华清、张震出任军委副主席辅佐太上的军委工作，太上和曾在倒杨战役中获得全面胜利



剿杀北京帮，稳固京师地盘：我前面说过，太上在北京是基本没有什么根基的，对于来中南海掌控中央，他可以说是诚惶诚恐的。在北京土生土长的一些领导干部，对太上这个典型的南方人也是不怎么待见，李相作为北京官员中职位最高的一个，当初对太上也是不甚感冒，因为他感觉自己资历比太上要深，89年的表现特很突出，太宗为何要选太上上台而不选他，他心里是有想法的。其实李相殊不知他在太宗心目中早就是个政治能力有余而经济能力不足的人了，1992年太宗急调地雷阵入常从他手中接管经济大权就是佐证，而1997年李相转任委员长后人大的一系列改革也正好说明他是个适合干政工而不适合治理国家的人才。时任北京市委书记的陈希同，与李相关系密切，他1983年就是北京市市长，当得比太上还早，5年后更是以国务委员身份兼任市长，这在TG历史上是罕见的，陈希同对刚上台的太上也不怎么待见，事事都喜欢向李相汇报，经常架空中央。1992年，太宗视察首钢公司和北京市政建设，事先只通报了北京市而没有通报中央，陈希同作为市委书记本该先与中央通气再接待太宗，至少应该先通知中办一声，结果陈希同没有这样做，太宗视察期间一个中办的工作人员都不在，事后更是只以市委的名义发了一个讲话内容给中央，这使得即将接任中办主任的曾QH和太上怒不可竭，认为陈希同此举不仅是不把太上放在眼里，更对太上以后的执政生涯形成了威胁，因为陈希同比太上小四岁，即使到了十五大上还有升职空间。对于这些威胁，曾QH看得很清楚，他开始派人密切关注陈希同及王宝森、张百发等人的活动，积极搜索北京市委市政府一干人的贪腐证据。1995年，江苏邓斌集资案爆发，中纪委副书记刘丽英赴江苏督办，不久就有线人向曾QH透露邓斌案很有可能牵涉到北京市几个主要领导，太上立即指示中办过问此案，以便揪出中共中央涉及此案的干部，曾QH终于有了机会扳倒陈希同。根据邓斌交待，牵出了首钢副总经理、时任北京市人大副主任周冠五的儿子周北方，随后又牵出陈希同的秘书陈健和与周北方关系密切的北京市常务副市长王宝森。曾QH决定以周北方这个涉世不深的年轻人为突破口，但周北方不是那么好抓的，当时周北方与太宗次子邓质方和香港富商李嘉诚一起搞了一个首长四方公司（是四个合资公司名称的第一个字，首字就是指首钢公司），抓了周北方很有可能牵涉到其合伙人邓质方，这个后果曾QH是不敢乱来的。所以他又找到了邓朴方和邓质方两兄弟，说明了事情的严重性，建议邓质方赶紧退股摘清自己，邓质方当然不会舍身为周北方取火，他退出了与周北方的合作，周北方随后被中纪委逮捕。周北方被捕后王宝森自知大势已去，他随后在北京郊区开枪自杀，王自杀后一系列物证人证都直指陈希同，加上陈希同之子陈小同行为不端引起北京公安部门的重视，1995年9月，陈希同被双规，同时王瑞林升任军委委员（太宗秘书），中纪委书记尉健行代理北京市委书记，原市长李其炎调任劳动部副部长。北京帮一大干将被剿杀，但李相此时还想挽救时局，他指派时任国务院秘书长的罗干立即准备接任北京市市长，太上和曾知道李相在北京市的影响力，北京市的干部对李相提出的人选肯定是一呼百应，如果明确反对只会找来指责。所以太上和曾表面上对罗干接任北京市长不发表看法，也不表示同意，把时间拖着，背后则放出话来，如果罗干接任北京市长，他们将马上派人抢占国务院秘书长的位置，李相当时当的是总理，秘书长的位置一旦被江系人马强占，他将处处掣肘，所以宁愿放弃市长位置也要保住他在国务院的绝对权威，所以罗干没有能出任北京市市长，太上调福建省委书记贾QL任北京市代市长，并在两年后成为政治局委员、市委书记，使太上在京畿重地的发言权得到了巩固



逼退乔石，掌控纪检和政法系统：1992年，中共十四大召开，选出的新一届常委是太上、乔石、李相、李瑞环、刘华清、朱F基、今上七人，其中乔石和李相是十三大就进了常委的的，太上、李瑞环是十三届四中全会进入常委的，刘华清、地雷阵、今上三人是新晋的常委。而乔石在这里面资历又是最深的，他在1982年十二大上就当选中央书记处书记、中央办公厅主任，当时太上和李相都还是部长，要往早了算，在上海学生地下党的时候，太上还是乔石的下属之一。乔石在中央先后担任中办主任、中组部部长、政法委书记、中纪委书记，对中央党务、组织、政法、纪检工作都是了如指掌，他的履历可谓完美。有这样一个大佬坐在常委席上，想必极有揽权欲望的太上一定是如坐针毡。只要是乔石在的场合，太上就显得有些紧张和放不开，乔石不在的场合，性格开朗的太上不仅会说粤语、说英语，有时候甚至会唱一两句歌和京剧，这其中的对比十分明显。当时乔石的门生尉健行担任中纪委书记、任建新担任中央政法委书记，而乔石自己担任人大委员长，全国的立法、司法、纪检大权都掌握在乔石手里，而乔石又是个刚正不阿的人，与精明的太上始终尿不到一个壶里，太上和曾QH就一直在打算盘想要排挤乔石，而用对付两杨和陈希同的办法是显然行不通的，最好的办法就是在1997年的十五大前逼乔石退休，若不能逼乔石退休，按太上的年龄自己也只能干到十六大，这就意味着还要受乔石压制五年，这是江曾无论如何不能接受的。前面说了，乔石是常委里资历最深的，想要逼乔石退休，现任常委谁说话都不算，只有找一个元老出来。我们知道80年代末的中共八老是最有权势，而到了97年，中共八老里太宗、陈云、李先念、彭真、邓颖超、王震已经辞世，只剩下杨尚昆和薄一波，而其他有声望的元老也只剩下宋平、万里、宋任穷，在这些人中，万里、杨尚昆与太上不是一路人不会帮忙，宋任穷不愿意过问政事了，而宋平的资历还不如乔石说话不管用，看来看去只有薄一波能倚仗一下了。好在曾QH与薄家关系不错，他与薄熙永、薄二、薄熙成都是好朋友，在十五大筹备会议召开之前，曾QH频繁接触薄家三兄弟，并请时任大连市市长的薄老二来北京与太上面谈，在一系列的政治条件交换后，薄一波终于答应为太上出面劝乔石退休。1997年8月，中共十五大筹备会议在北京召开，薄一波以元老身份出席会议，他在会上建议中央领导干部年轻化，除开太上这个一把手以外其他常委以70岁划线。太上也当即表示自己同意薄一波的建议，并将在十六彻底退下来。这一突然袭击使乔石一下子不知所措，因为当时他在常委里只比刘华清小，而刘华清是确定在十五大上要退的，在另外六个常委都举手同意的情况下乔石只得被迫同意，就这样，73岁的乔石在十五大退休，71岁的太上继续留任，没有这个大佬挡道，太上离核心的位置已经很近了，乔石退休后，曾QH将时任中纪委常委、监察部副部长的何勇升到中纪委副书记，开始插足纪检部门；罗干随后也代替任建新出任中央政法委书记，并升任政治局委员，乔石的势力彻底被打压



降服广东帮，抢占华南阵地：1976年十月，主持中央军委日常工作的叶剑英元帅联合时任中共中央主席、中央军委主席的华国锋和中办主任兼中警局局长的汪东兴一举粉碎了四人帮，新中国从此结束了十年的动乱时期，华夏大地百废待兴。1977年，在叶帅和李先念的建议下，太宗重新恢复了职务，而后就有了举世瞩目的改革开放。可以说，在太宗复出这件事情上，叶帅是首功，可是当时叶帅的身体已非常不好，虽然十二大还是当选了常委，但因为身体实在坚持不了繁重的工作而在1985年辞去所有职务回到家中养老，太宗对叶帅可以说是感恩戴德的，但叶帅身体不好自己也没能给叶帅更大的发挥空间，所以太宗默许叶帅家在广东搞一个独立王国，中央对广东的事务一概不予插手，再加上叶帅本身在广东有着巨大的威望，这就形成了后来的广东帮。1980年，叶帅长子叶选平到广东担任副省长，从此广东进入了叶选平时代，当时叶选平在广东说一不二，自己的职务自己说了算，而中央对广东副省级以上干部的任命得由他同意或者干脆由他提名。这就出现了罕见的市长选省长、省长选书记的奇怪现象。广东历来是富庶之地，改革开放以来更是风头出尽，到处都是特区，中央政策也特殊倾斜，所以从80年代末以来广东的GDP一直是全国的第一名。1989年太上上台后，因为本身资历不深，再加上叶选平已经在广东经营十年，所以太上的话对广东根本不管用，叶选平仍然我行我素，所以太上决定一定要拿下广东，这第一步就是要将叶选平调离老窝。1990年，时任中办副主任的曾QH找到叶选平，称太上有意让他进入十四大常委班子担任政协主席（当时的政协主席尚未定人选，李瑞环当时在书记处任第二书记），但先要去当一年的副主席过渡一下。叶选平虽然对政治局委员职务不感兴趣，但常委对他还是有很大诱惑的，加上他不了解曾QH的城府，所以他就上当了。1992年，叶选平并没有进入常委班子，一年后也没有能担任政协主席，还未年满70岁的叶选平就这样被架空了。但叶选平对广东仍旧有很大的发言权，他在调任中央之前选定的书记人选谢非此时已升任政治局委员、省委书记，他看中的年轻干部黄华华也已经迅速从梅州市市长蹿升为省委副书记，太上和曾虽然搞走了老大，但华南阵地仍然还在叶家的手里。1997年，在太上和曾搞定了几乎所有政治对手之后，开始彻底收拾广东帮。他们首先将建设银行行长王岐山调任广东省常务副省长，开始清理叶家在广东金融圈的势力，随后将早已安插到广东的张高丽、黄丽满升任深圳市委书记和省委副书记，最后将谢非调到全国人大养病，将李长春调到广东主持大局。李长春到任广东后，采用雷厉手段打击广东金融、政法、外贸界的违法现象，拿下了原常务副省长、省人大主任于飞等一干贪官，这些人很多都是原来叶选平的门生，到2002年李长春卸任时，叶家在广东仅剩黄华华一根独苗，2004年，因为商务部长吕福源病危，太上有意调黄华华出任商务部长，顺便彻底清理叶家的势力，但黄华华向叶选平保证过一定要留在广东，所以他罕见地拒绝了中央的调令，所以薄熙来才当上商务部长。如今黄华华仍旧担任着省长职务，叶家在广东的政治势力虽然已经凋零，但广东的大工程仍然个个有叶家插手，叶家仍然掌握着广东很多的经济资源

推出三个代表，确立太上的第三代领导核心地位：在TG内部，从来不是以职务而是以实际地位来确定领导人历史地位的，总书记名义上是最高领袖，但担任过此职的耀邦、紫阳都只能称之为第二代的领导成员，华老曾经党政军权集于一身，但无奈资历太浅，掌权时间太短，也不能称之为核心。除开太祖，真正能称之为核心并且以他为标准给TG领导层划代的，只有太宗，这也反映了TG这个组织还是实事求是的。到了1997年以后，太上几乎打掉了所有的政治对手，自己的人马遍布全国，香港、澳门的回归以及一系列国际会议的召开使得中国的地位空前高涨，国内虽然因为国有企业改制而导致很多工人下岗，但这是必要的调整，整个国内的经济形势还是非常不错的。在这么个环境下，太上自己也觉得他应该能作为继太祖、太宗后第三位领导核心载入史册了，而曾QH早就有这个想法了，如果能将太上推上核心的位置，这就能保证在以后的风云变幻中太上的地位不受威胁，保证他们这一摊人这十几年来的努力不会白费，毕竟华老、耀邦和紫阳的例子在那里摆着，太上在02年将光荣退休，曾QH务必保证要在之前将太上的地位牢固确立起来。其实三个代表思想在王沪宁还在复旦大学的时候就出现雏形了，只不过当时时机还不够成熟，所以推出的时机一直往后顺延着。1998年，一场“讲政治、讲学习、讲正气”的三讲活动在全国各省市展开，这其实就是一场整党运动，在1997年太上完全掌权后要让一些不怎么与太上合拍的地方官员开始认识到谁是核心，他们应该拥护谁。三讲运动结束后，曾QH感觉到时机已然成熟，他召集时任中央财经领导小组办公室主任的华建敏（江派干部，曾任上海市副市长）、中央政策研究室主任滕文生（曾任太上特别助理）和中央政策研究室副主任的王沪宁多次会面，商谈推出太上指导思想的事宜，并组织了中组部、中办、国务院办公厅、中央政研室、党研室、文献研究室的一大批笔杆子为新思想的推出撰文写稿。在准备工作就绪后，太上在2000年视察广东时正式向全国党政军领导干部提出了“三个代表”的思想，随后，人民日报、求是杂志、解放军报、光明日报、新华社、中央电视台等核心媒体开始铺天盖地地报道三个代表重要思想。而后在中共中央书记处、中组部和中央办公厅的组织下，中央和全国各地各个机关、学校、企事业单位和解放军系统开始掀起了一股学习三个代表重要思想的热潮，经过两年的推广，三个代表思想逐渐深入大街小巷，并在2002年十六大上成功写入党章，与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一起并称为党的指导思想，太上的第三代领导核心地位就此完全确立



筹划十六大人事，并进入常委会，权力如日中天：1999年，曾QH以政治局候补委员、书记处书记的身份从张全景手中接任中组部部长，他一上任就像当年在上海当组织部长的时候一样，为中央组织工作带来了一股新风。他要求公务员考试要扩大范围，要让更多学有所成的年轻人进入政府机关工作，减少政府公务员和企事业工作人员招聘的内部潜规则；要求干部年轻化，给每一级的领导干部规定了退休年限，重点提拔年轻有为的青年干部充实各级党政机关，使得一大批有冲劲和改革热情的干部走上领导岗位，为经济的快速发展提供了组织条件。曾QH接任中组部部长后，改变了宋平及其门生吕枫、张全景以来那四平八稳毫无新意的组织风格，堪称改革开放以来干得最好的中组部部长之一，而此时有一个更大机遇等着曾QH去发挥。按照TG的惯例，每五年召开一次大会，每两次大会产生一届全新的中央领导集体，而恰逢换届的十六大将在不久以后的2002年召开。2000年7月，以今上任组长的十六大筹备小组成立，这个小组旨在确立十六大的领导班子人选，曾QH是这个小组的重要成员之一。其实在筹备小组成立之前，今上作为储君、温相作为总理的唯一人选、吴邦国作为老资格的政治局委员、曾QH作为太上的第一心腹已经在常委会中确立了自己的位置。而太上等老常委将在十六大上全退，考虑到太上要有足够的位置安插自己的人马，还要照顾李委员长的代言人罗干，曾QH与今上商议常委的席位能否由七人增加为九人，最终今上同意了这个方案，这也可以视为今上对太上和中央各派之间的一个妥协。除开上面说到的四人外，贾、黄、李、吴四位十五大政治局委员、地方党委书记进入常委会，政法委书记罗干由委员升任常委，其中主管意识形态的专职常委和政法委书记是两个新加入的常委席位。在政治局委员人选上，曾QH建议采用十五大的标准，中组部中宣部负责人、人大拟任第一副委员长、国务院拟任副总理、中央军委副主席、北京上海广东天津党委书记进入政治局，另外位高权重又与曾QH关系密切的公安部长、反恐任务繁重的新疆书记和背景极深的湖北书记俞正声也进入了政治局，还增加了中办主任王刚为候补委员。纵观政治局二十四人大名单，江派人马占去了一半还多，曾QH的功劳不可忽视。曾QH自己也进入了常委会担任国家副主席、书记处首席书记、中央党校校长，主管中央干部组织工作和主持中央书记处工作，虽然按照惯例他排在第五位，但谁也不能否认曾QH此时的至高权威，特别是今上当时还十分弱势的情况下。曾QH独揽组织人事大权，今上和今相想要提拔干部须经得他同意，他还可以通过中央书记处干涉今上和温相所作出的决定以及各省市的执行情况，作为中央党校校长他还可以密切地和省部级干部接触、谈话，而且江派人马都以他为中心，事事向他汇报请示才去落实，曾QH此时已然成为常委会里的“第二总书记”，个人权势达到了顶峰



曾QH的心腹们：要说曾QH的心腹，首先就要提到康政法。很多地方都风传康政法是曾QH的妹夫，其实不然，至少我没有看出曾QH的唯一妹妹曾海生与康政法有什么关联，倒是有一种说法说康政法的妻子与太上皇后王冶坪有某种亲戚关系，具体是什么亲戚关系我这里没有权威的说法，姑且认为这个是可信的。康政法小曾QH三岁，他们两结识应该是在石油工业部的时候，当时康政法任辽河石油勘探局副局长，曾QH在石油工业部只待了两年，他临去上海之前利用余秋里的关系将康政法提拔为辽河石油勘探局局长兼盘锦市市长。1999年，已经担任中组部部长的曾QH将康政法由国土资源部长调任四川省委书记，这对于康政法来说是关键的一步，因为以后要想进入更高层，必须要有地方省市一把手的经历。在曾QH主导的十六大上，康政法又大大进了一步，以政治局委员、书记处书记、国务委员的身份兼任公安部长，这样的待遇只在文革时的谢富治和华老拥有过，在和平时期的公安部长中康政法的地位是最高的，这与曾QH的看重不无关系。曾QH当过中组部部长、主管组织工作的副主席，可以说桃李满天下，但与他最交心的，恐怕还得算当今公安部的孟部长，孟部长与曾QH结识是在上海，1985年，时任上海前卫农场场长的孟部长因为办事风格有冲劲、有改革热情而被市委组织部考察推荐，随后报到组织部长的曾QH那里，曾QH也是一下子看中了这个年轻人，相对于时任上海老干局副局长的CLY，曾QH更喜欢孟部长这个有实干精神的青年干部，随后就将孟调到浦东的川沙县当县委书记，1989年离沪赴京之前，曾QH又向市委组织部打招呼，要求组织部动一动孟部长的位置，他觉得孟老待在落后的川沙没什么前途。1990年，孟部长调任嘉定县委书记，后又任市政府副秘书长兼农工委书记，1993年提拔为上海市副市长，1996年担任市委副书记，在担任副书记、副市长期间，孟部长对上海的菜篮子工程贡献不小，在市民圈的名声非常不错。2001年，曾QH提名孟部长为上海市代市长人选，但败给了排名比孟部长更高，又有HJ、太上青睐的CLY，曾QH担心孟被HJ和CLY打压，就将孟调到自己的老家江西任省委书记，孟部长在江西干得十分出色，被江西群众誉为最好的一任省委书记，2007年，当了六年省委书记的孟部长才依依不舍地离开江西赴京任职。有人评价调孟部长到江西是曾QH为家乡做的最大的一件好事。除开康政法和孟部长，曾QH还有一个心腹就是张云川，云川和曾QH虽不是老乡，但云川从1985年就由第六机械部调任江西工作，据说他在赣州任行署专员时得到回乡探亲的曾QH的垂青，1991年在中办实际掌权的曾QH向省委打招呼将云川调任江西省长助理，1993年曾QH升任中办主任，张云川也升任江西省副省长。1999年，已经升任政治局候补委员、书记处书记、中组部部长的曾QH将张云川从新疆自治区副书记的位置调任湖南省委副书记兼长沙市委书记，后又出任湖南省省长，这明摆着就是要在湖南接班的，张云川到了湖南后也因为曾QH的关系，没有像王茂林、储波那样受到土皇帝杨正午的束缚，对湖南特别是长沙的城市建设作出了很大的贡献，湖南人民至今还在说张云川省长的好。可惜杨土皇在湖南势力实在太大，张云川眼看着没有接任省委书记的希望，就应温相的召唤来到国防科工委当主任，这也是他专业对口的行当。2007年，退休之前的曾QH将张云川调到大省河北担任省委书记，这也是给年届61的张云川一个最后施展才能的机会，十八大时，张云川可能将出任全国人大副委员长或者政协副主席



推储君入东宫，各派皆大欢喜：曾QH所主导的十六大人事安排，可是说是太上系人马的重大胜利，反过来说则是今上的一个不小的挫折。今上当了十年的储君，这期间可谓如履薄冰、摸着石头过河，好不容易登上了高位，却面对着太上人马的咄咄逼人之势，他的心情可以想像。但今上终究是今上，没有过人的韬略他也不会被太宗看上。十六大以后，今上潜心培植自己的势力，以他为中心的团派干部逐渐占据了全国多个省份的要职，根据笔者最近的统计，31个省市中，胡团派干部占据了其中三分之一以上的省委书记/省长，可以说这个势力是相当可观的。今上的一个重大人事举措，就是重点培养时任河南省委书记的李右相。其实李右相在河南干得并不好，虽然在他当政期间河南出的那么多事不一定全是他的责任，但李那不注重实干的办事风格也要负相当的责任，2004年，今上将右相调任东北重镇辽宁，并多次视察辽宁大夸东北老工业基地的振兴经验，这也使得众多媒体争相对右相执政下的辽宁进行报道，这就为右相未来进入政治局甚至常委会提供了舆论支持。到了2006年，全国各大军政论坛和众多境外媒体都纷纷预测右相将以储君身份入主十七大，这个态势似乎已不可扭转。但曾QH不愧为老谋深算的政客，他不会坐视李右相就这么在他眼皮子底下蹿升为接班人，何况这时太上对今上不顾其他人反对提攒右相的做法已经有些看法，他作为第三代领导核心，如果今上的接班人被今上指定了那还得了？所以曾QH开始物色他们的储君人选，这个人的政绩必须要比右相强，派系色彩必须要比右相谈。此时，TG元老习仲勋的儿子习JP进入了曾的视野，虽然XJP在十五大上候补委员投票倒数第一、十六大中央委员投票倒数第二当选，但此时任浙江省省长的储君政绩比较不错，在福建任省长时他大力改造福州的城建，合理地拆除了福州的棚户区，并让福建沿海一些常年居住在船上的渔民迁到了岸上，这就大大改善了渔民的生活条件，这期间储君的政绩可以说实质上强于善于作秀的薄二。此时储君已经迎娶了歌星彭LY多年，但未看到彭或他出现什么负面消息，这可以说是非常难得的，而作为当年行事厚道的习仲勋的儿子，储君一旦上位也会得到元老们的支持。储君这一系列的条件使得曾QH坚定了推举他的决心，然而机会马上就来了。2006年9月，CLY案爆发，政治局委员、上海市委书记CLY被中纪委双规，太上系的根据地上海一下子出现权力真空，虽然在常委们的一致同意下市长韩正暂时代理了书记位置，但曾QH此时很不放心，因为韩正毕竟不是自己的心腹，更重要的是韩正跟今上的关系不错，根据地一旦丢失那后果是不堪设想的，主管组织干部工作的曾QH必须为上海选一个靠得住的正式书记。曾QH马上想到了储君，储君在上海周边的浙江已经担任5年的省委书记，对上海了解颇深，而更重要的就是要以上海为跳板将储君送上高位。2007年，在讨论上海市委书记正式人选的政治局会议上，曾QH联合几个常委和委员提出韩正在上海当政太久，恐与社保案有联系，而且此时CLY案尚未审结，虽然没有任何证据证明市长涉案，但到底以后会不会牵出市长还是一个疑问，如果此时就将韩任命为正式的上海市委书记并在十七大进入政治局是不妥的，并推荐没有任何负面消息的储君调任上海市委书记，而此时今上自己除了市长外也没有合适的人选，所以储君就顺利出任上海市委书记，事实证明，储君那温和处事的风格对上海社保案后的社会稳定起到了积极的作用。此时十七大即将召开，曾QH开始四处试探元老们的口风，元老们也越来越觉得储君比右相更适合做未来的一把手，再加上全国各地省部级江系人马的支持，储君最终在立储问题上战胜了今上的人选右相，两人双双在十七大上当选常委，储君出任主管党务工作的副主席，而右相则出任主管财权的常务副总理，这俨然就是一对未来一哥二哥的搭档配置，圣上和宰相接班人同时出现在常委会中这还是TG历史上的首次。作为妥协，曾QH也与今上达成了下一届常委和席位的共识，下一届将有为数不少的团系干部进入常委会，到底是哪些人，请我们试目以待